---
title: 前端常见面试题
tag: 面试题
date: 2022-1-24
---
# vue
  ## 单页面应用（SPA）
  是加载单个 HTML 页面并在用户与应用程序交互时动态更新该页面的。它将所有的活动局限于一个 Web 页面中，仅在该 Web 页面初始化时加载相应的 HTML 、 JavaScript 、 CSS 。一旦页面加载完成， SPA 不会因为用户的操作而进行页面的重新加载或跳转，而是利用 JavaScript 动态的变换 HTML（采用的是 div 切换显示和隐藏），从而实现UI与用户的交互。在 SPA 应用中，应用加载之后就不会再有整页刷新。相反，展示逻辑预先加载，并有赖于内容Region（区域）中的视图切换来展示内容。
  ### 优点
  1. 有良好的交互体验
    能提升页面切换体验，用户在访问应用页面是不会频繁的去切换浏览页面，从而避免了页面的重新加载；
    2. 前后端分离开发
    单页Web应用可以和 RESTful 规约一起使用，通过 REST API 提供接口数据，并使用 Ajax 异步获取，这样有助于分离客户端和服务器端工作。更进一步，可以在客户端也可以分解为静态页面和页面交互两个部分；
    3. 减轻服务器压力
    服务器只用出数据就可以，不用管展示逻辑和页面合成，吞吐能力会提高几倍；
    4. 共用一套后端程序代码
    不用修改后端程序代码就可以同时用于 Web 界面、手机、平板等多种客户端；
  ### 缺点
  1. SEO难度较高
    由于所有的内容都在一个页面中动态替换显示，所以在SEO上其有着天然的弱势，所以如果你的站点对SEO很看重，且要用单页应用，那么就做些静态页面给搜索引擎用吧；
  2. 前进、后退管理
    由于单页Web应用在一个页面中显示所有的内容，所以不能使用浏览器的前进后退功能，所有的页面切换需要自己建立堆栈管理，当然此问题也有解决方案，比如利用URI中的散列+iframe实现；
  3. 初次加载耗时多
    为实现单页Web应用功能及显示效果，需要在加载页面的时候将JavaScript、CSS统一加载，部分页面可以在需要的时候加载。所以必须对JavaScript及CSS代码进行合并压缩处理；
  ### 性能优化
    在SPA中，通常一开始就会加载所有必需的代码（HTML，JavaScript和CSS），有时候考虑到首屏加载太慢会按需加载，按需加载就是按照当前呈现的不同页面加载不同的文件，而不是最开始就把所有文件都加载出来，从而避免首屏加载很慢。
    当首屏加载完毕后，设备&网络处于空闲状态，可以对其他路由组件进行预加载，以便提升页面切换性能。
    根据路由拆分减少初始加载体积,利用异步加载方式，在路由注册时提供异步拉取组件的方法，仅在需要进入对应路由时，对应组件才会被加载进来。
    * 初次加载的速度
      单页应用的第一页加载会比基于服务器的应用慢。这是因为首次加载必须先拿到框架和应用程序的代码，再在浏览器中呈现所需的视图。基于服务器的应用程序只需将所需的HTML推送到浏览器，从而减少了延迟和下载用时。
    * 加快页面加载速度
      有一些方法可以加快单页应用的初次加载速度，比如采用多项缓存措施、需要时再加载某些模块（懒加载）。
    * 页面生命周期
      单页应用在初始页面加载时被完全加载，然后页面区域被替换或更新为按需从服务器加载的新页面片段。为避免过度下载未使用的功能，单页应用通常会逐渐下载更多内容，如所需要的功能、页面的一小块，或者完整的一页。



## MVVM
## vue的响应式原理
## data为什么是函数
## v-if 和 v-show 的区别
## v-mode 原理
## computed、watch、method
## vue生命周期
## vue组件通讯
## vue单向数据流
## keep-alive组件
## slot 插槽
## vue检测数组或对象的变化
## 虚拟dom
## nextTick的原理
## vueX
## vue-rouer的两种模式
## vue-router有哪几种导航钩子
